SINNER #3, PARK JUNGJA ACTUAL FOOTAGE OF DECREE
PENDOSA 3, PARK JUNGJA RAKAMAN RAMALAN
Park Jungja.
Park Jungja.
You will die five days from now at 3:00 p.m…
Kau akan mati lima hari dari sekarang pada 3,00 petang…
After the sinner Park Jungja informed the New Truth
Selepas pendosa Park Jungja memberitahu Kebenaran Baru
of the decree she received four years ago,
tentang ramalannya empat tahun lalu,
we have entered a new era.
kita telah memasuki era baru.
ALTHOUGH HER HOLY DEMONSTRATION ALLOWED FOR US TO ENTER A NEW ERA
WALAUPUN PELAKSANAAN HUKUMANNYA MEWUJUDKAN ERA BARU UNTUK KITA
Unfortunately,
Malangnya,
the sinner did not confess her sins until the final moment.
pendosa tidak mengaku dosanya hingga ke saat terakhir.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
AFTER THE LOCATION OF THE FIRST SINNER'S DEMONSTRATION WAS OPENED TO THE PUBLIC
SELEPAS LOKASI PELAKSANAAN HUKUMAN PERTAMA
IT CONTINUES TO BE AN EXAMPLE FOR MANY WHO VISIT THE SACRED SITE AT HAPSEONG STATION
IA TERUS MENDIDIK ORANG RAMAI
God has clearly shown His will
Tuhan telah menunjukkan kehendaknya
through different forms of divine intervention.
melalui pelbagai bentuk campur tangan Tuhan.
However, we are too afraid and ashamed to have our sins revealed
Namun kita selalu takut dan malu untuk mendedahkan dosa kita
and try hard to conceal the message from God.
dan cuba sebaik mungkin menyembunyikan mesej Tuhan.
Sinners try to face the demonstration where nobody can witness it.
Pendosa cuba hadapi pelaksanaan hukuman di tempat yang tiada saksi.
Among the sinners who received the decree,
Dalam kalangan pendosa yang menerima ramalan,
some foolish ones take their own lives
ada yang bunuh diri
without waiting for the day of judgment.
tanpa menunggu hari pembalasan.
This man was known to have committed suicide because his business failed.
Lelaki ini telah membunuh diri kerana perniagaannya gagal.
He was brought back to life at the time of his demonstration
Dia dihidupkan semula pada hari pelaksanaan hukuman
and faced damnation in front of his friends and family.
dan menjalani hukuman di depan rakan dan keluarganya.
His arrogance led him to believe that he could avoid the wrath of God,
Keangkuhannya buat dia percaya dia boleh elak amarah Tuhan
but God didn't allow it.
tapi Tuhan tidak mengizinkannya.
So what does God want from us?
Jadi apa yang Tuhan mahu daripada kita?
He's telling us to be more righteous.
Dia mahu kita hidup dengan baik.
That's right.
Ya.
That is God's will.
Itulah kehendak Tuhan.
My father is a sinner.
Ayah saya seorang pendosa.
SINNER #27, SONG HYEONSEOP INTERVIEW WITH FAMILY
PENDOSA 27, SONG HYEONSEOP TEMU BUAL KELUARGA
He used his corporate credit card for his personal expenses.
Dia gunakan kad kredit syarikat untuk perbelanjaan peribadi.
He also has sinful videos on his computer.
Dia juga ada video lucah dalam komputernya.
My father is a sinner
Ayah saya
who deserves to go to Hell.
seorang pendosa yang patut diheret ke neraka.
GOD'S WILL II
KEHENDAK TUHAN II
SINNER #3, PARK JUNGJA - SACRED LOCATION OF DEMONSTRATION IN BUKHYEON-DONG
PENDOSA 3, PARK JUNGJA
A society that does not shy away from sins.
Masyarakat yang tak lari daripada dosa.
We must not hide our sins nor those of our family members or friends.
Kita tak boleh rahsiakan dosa kita, keluarga dan kawan-kawan kita.
2ND CHAIRMAN OF THE NEW TRUTH KIM JEONGCHIL
PENGERUSI KEDUA KEBENARAN BARU KIM JEONGCHIL
SINNER PARK JUNGJA'S REMAINS
MAYAT PENDOSA PARK JUNGJA
Don't end up like the sinner Park Jungja.
Jangan jadi seperti pendosa, Park Jungja.
No. Do not try to hide your sins.
Jangan cuba rahsiakan dosa anda.
Confess your sins. Do not try to silence God.
Mengakulah dosa anda. Jangan cuba menutup mulut Tuhan.
Do not get in the way
Jangan cuba halang
of God's will.
mesej Tuhan kepada kita.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
The New Truth will be with you
Kebenaran Baru akan bersama anda
as you strive to be more righteous.
sekiranya anda mahu hidup dengan lebih bermoral.
Well, this is just a first cut.
Ini suntingan awal.
We managed to secure a slot
Kami berjaya dapatkan slot
right after the most popular TV drama, But First, Love.
selepas drama TV paling popular, Pertama Sekali, Cinta.
So, what do you think?
Jadi apa pendapat awak?
Well, thanks for sharing the first cut with us,
Terima kasih sebab tunjukkan kepada kami,
but I'm concerned about the close-up shot of Park Jungja's face.
tapi saya risau tentang syot dekat wajah Park Jungja.
The shot shows too much emotion on the sinner's face.
Bahagian itu menunjukkan terlalu banyak emosi pada wajah pendosa.
And the background music is a bit too sentimental.
Muzik latarnya terlalu sentimental.
I'm afraid it could make some viewers pity the sinner.
Saya risau ia akan buat penonton bersimpati dengan pendosa.
We have emphasized multiple times
Dah berapa kali kami ingatkan,
that the sinners should still look like sinners.
pendosa patut nampak macam pendosa.
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Why don't you just run your own TV station?
Kenapa awak tak buat stesen TV sendiri?
Producer Bae Youngjae?
Penerbit Bae Youngjae?
You're the producer in charge of this campaign documentary,
Awak penerbit yang bertugas untuk dokumentari kempen ini,
but you seem to have something against the New Truth.
tapi nampaknya awak tak suka Kebenaran Baru.
Actually, I'm the lead producer.
Sebenarnya, saya ketua penerbit.
Producer Bae is an assistant producer.
Penerbit Bae ini pembantu penerbit.
Who says I'm an assistant?
Siapa kata saya pembantu?
I'm a co-producer.
Saya penerbit bersama.
It's not that I have anything against your organization…
Saya bukan tak suka organisasi awak…
Actually, you're right.
Betul cakap awak.
I do.
Saya memang tak suka.
Do I need to ask your permission for what background music to use?
Saya perlu minta kebenaran awak nak guna muzik latar yang mana?
That's enough, Producer Bae. Don't be rude to the deacons.
Sudahlah, Penerbit Bae. Jangan biadab dengan paderi.
If not the deacons, who else is going to sign-off on the documentary?
Siapa lagi kita boleh minta kebenaran tentang dokumentari selain mereka?
Sir.
Encik.
Enough is enough. What are we doing here?
Sudahlah. Apa kita buat di sini?
We shouldn't be asking for them to approve every little detail.
Kita tak patut minta kebenaran mereka tentang semua perkara.
Can we really call ourselves the press?
Betulkah kita wartawan?
Are we some kind of production company under the New Truth?
Adakah kita syarikat penerbitan di bawah Kebenaran Baru?
Damn it.
Tak guna.
I thought we were working together to do what's right.
Saya ingatkan kita bekerjasama membuat tindakan betul,
but I guess you consider us merely one of your clients.
tapi nampaknya awak cuma anggap kami sebagai klien.
Do you not approve of the changes we are making for the world?
Awak tak suka perubahan yang kami bawa kepada dunia?
If you look at the crime rate, it has dropped significantly since--
Kalau lihat kadar jenayah, ia dah banyak menurun sejak…
Who believes those numbers?
Siapa percaya itu semua?
Tell me.
Cakaplah.
People are too afraid to report the Arrowhead's crimes.
Orang terlalu takut nak laporkan jenayah Kepala Panah.
If you count them, I bet the crime rate would skyrocket.
Jika kira itu semua, kadar jenayah melambung naik.
They recently went to one of the subject's houses
Baru-baru ini,
What was it again?
Apa katanya?
"The home of a sinner"?
"Rumah Pendosa"?
They turned the house upside down
Mereka tunggangbalikkan rumah itu
and beat up the family, didn't they?
dan belasah seluruh keluarga, bukan?
Do you really not see a problem
Betulkah awak tak nampak apa masalah dunia
in a world where a ten-year-old kid calls her father a sinner?
apabila budak berumur sepuluh tahun memanggil ayahnya pendosa?
Enough.
Sudahlah.
Making the world a better place through intimidation and condemnation?
Nak jadikan dunia lebih baik melalui ketakutan dan pembalasan?
That reminds me of somewhere.
Saya tahu apa tempatnya.
-Hell. -Stop it already, you bastard!!
- Neraka. - Sudah!
What the heck?
Kenapa dengan awak?
What…
Apa…
Oh… Please excuse them.
Aduhai. Maafkan mereka.
You've done a great job so far. Stop that now.
Awak buat kerja dengan baik selama ini. Sudahlah.
Anyway, we will make sure to apply your feedback to the final cut.
Apa pun, kami akan pastikan komen encik diambil kira.
In terms of the broadcast slot,
Tentang jadual siaran,
we are thinking of rerunning it five times a week, so no need to worry.
kami bercadang untuk ulang tayang lima kali seminggu, jadi usah risau.
Producer Bae is feeling the pressure to meet the deadline.
Penerbit Bae agaknya risau sebab masa suntuk untuk siapkan tugasan.
He became a father a few days ago.
- Dia baru jadi ayah beberapa hari lalu. - Buat apa beritahu dia?
For God's sake.
Aduhai.
I guess we were a bit overzealous.
Agaknya kami terlalu bersemangat.
I'm not saying the quality is bad. It's good overall.
Saya tak kata kualiti teruk. Secara keseluruhannya bagus.
We'll trust you with it, then.
Kami percaya awak boleh uruskannya.
I'll let the chairman know that everything's going smoothly.
Saya akan beritahu pengerusi yang semuanya berjalan lancar.
Thank you so much.
Terima kasih.
Please don't worry.
Jangan bimbang.
Sorry, I should have gotten that for you.
Aduhai. Saya yang patut bukakan.
Well, then. Take care.
Baiklah. Jaga diri.
Take care.
Selamat jalan.
-They're such stuck-up jerks. -Have a safe return trip.
- Berlagak betul. - Selamat jalan.
Hey.
Hei.
Are you two out of your minds?
Kamu berdua dah hilang akal?
Youngjae, you asshole.
Youngjae, si bodoh.
You'd better apply their feedback today.
Baik awak buat perubahan yang mereka mahu.
Sir, that's too…
Encik, itu…
I need to go see my baby at the hospital. I thought we were done here.
Saya perlu melawat anak di hospital. Ingatkan kerja saya dah siap.
Why did you rub them the wrong way, then?
Siapa suruh cari masalah dengan mereka?
Do you think I want to…
Awak ingat saya nak…
-Forget it. -Damn it.
Sudahlah.
I liked that segment.
Saya suka segmen itu. Ia buat saya nak mengaku semua kesalahan dan bertaubat.
Fix it like they wanted.
Cepat ubah.
-Sir! -Just do it!
- Encik! - Buat sajalah!
Damn.
Aduhai.
What's gotten into you?
Kenapa dengan awak?
Why are you bowing down to those assholes?
Kenapa tunduk dan ampu mereka?
Junwon!
Junwon!
Damn, what's up with them?
Aduhai, kenapalah dengan mereka?
Hey, Sohyun. One moment.
Sohyun. Sekejap.
Hi, Toughie's father.
Aduhai, ayah Si Lasak.
You must be really busy.
Mesti awak sangat sibuk.
You've left for the hospital, right?
Awak dalam perjalanan ke hospital, bukan?
I'm sorry, but I need to re-edit the documentary.
Maaf, tapi saya perlu sunting semula dokumentari.
I won't be finished until later tonight.
Malam karang baru saya habis.
How are you feeling?
Awak okey?
What do you think? It's hurting like crazy.
- Awak rasa? Sakit macam nak gila. - Kenapa?
The doctor said you were okay when I talked to him on the phone.
Doktor kata awak okey semasa kami berbual di telefon.
I just feel helpless.
Saya cuma rasa tak berdaya.
Our baby is in the intensive care unit,
Bayi kita di unit rawatan rapi, jadi saya tak boleh melawat sesuka hati.
The baby should be okay, right?
- Bayi kita pasti okey, bukan? - Saya pasti tak ada yang serius.
Don't worry too much. The doctor said the baby is okay.
Janganlah bimbang sangat. Doktor kata bayi kita okey.
You can't come during visiting hours if you have to work overtime, can you?
Awak tak boleh datang pada waktu melawat jika balik lewat, bukan?
Hello.
Helo.
Well, I guess not.
Rasanya mungkin tak.
I think I should just take the day off tomorrow and visit in the morning.
Saya ingat nak ambil cuti esok dan datang lawat pagi esok.
How about…
Apa kata…
I send you a video of our little fighter later today?
saya hantar video Si Lasak kita nanti?
A video? Are you allowed to take your phone in?
Video?
It should be okay. I'll only use it briefly.
Tak apa. Saya guna sekejap saja.
Okay. Send me a video if you can.
Okey. Hantarlah video kalau boleh.
I'll get it done as fast as I can.
Saya akan habiskan kerja segera.
I'm sorry, and I love you.
Maaflah. Saya cintakan awak.
All right.
Baiklah.
Misuk.
Misuk.
Hear me out, Misuk.
Aduhai, Misuk.
We need to re-edit, don't we? It's written on your face.
Kita perlu sunting semula, bukan? Dah tertulis di muka awak.
Fuck, those damn New Truth freaks.
Ahli-ahli Kebenaran Baru tak guna itu.
Don't say anything bad about them. It scares me.
Jangan mengata mereka. Ia menakutkan saya.
Because I'll go to Hell for it?
Sebab saya akan diheret ke neraka?
No. What if you turn out to be a member of the Arrowhead?
Taklah. Bagaimana kalau awak ahli Kepala Panah?
Well, that's reasonable.
Masuk akal juga.
What are you working on?
Awak sedang buat apa?
It's a new current affairs show.
Rancangan hal ehwal semasa baru.
An individual would get overwhelmed in the face of divine intervention.
Seseorang akan rasa takut apabila hadapi campur tangan Tuhan.
Who is this guy?
Siapa dia?
A desire to disappear from society leads them to vanish.
Mereka lesap kerana ingin lari daripada masyarakat.
It's basically suicide.
Ia seperti membunuh diri.
Where do we find these new panelists?
Dari mana datang ahli-ahli panel baru ini?
What do they want us to revise?
Mereka nak kita ubah apa?
We need to change the music
Kita perlu tukar muzik
and re-edit the interviews of the sinners' families.
dan sunting semula temu ramah dengan keluarga pendosa.
Come back later with the interview script.
Datang semula dengan skrip temu ramah. Dalam dua jam lagi.
Two hours?
Dua jam?
How about in an hour?
Sejam boleh?
It won't take long. It's just a simple fix.
Sekejap saja. Betulkan sedikit saja.
Where's the script?
- Mana skripnya? - Saya rasa ada pada Penerbit Kang.
-Producer Kang? You mean Junwon? -Yes.
- Maksud awak, Junwon? - Ya.
Come on. You shouldn't eat this junk.
Aduhai. Awak tak patut makan makanan tak sihat begini.
Why isn't he picking up? What's wrong with this guy?
Kenapa tak jawab telefon? Kenapa dengan dia?
Hey, Misuk.
Hei, Misuk.
-I'll be back in an hour, okay? -Okay.
- Saya akan kembali dalam sejam, okey? - Okey.
Oh!
Oh, ya!
Congratulations on becoming a father.
Tahniah kerana menjadi ayah. Selamat datang ke neraka.
-Oh, hello. -Hi.
- Helo. - Hai.
Our society is to blame for failing to keep up with the times.
Masyarakat kita harus disalahkan kerana tidak seiring dengan masa.
We shouldn't see this phenomenon as an individual violating the norms.
Kita tak patut lihat fenomena ini sebagai individu yang melanggar norma.
Damn, where did he go?
Ke mana dia pergi? Ada sesiapa nampak Junwon?
Jun…
Jun…
-Anyone? No one's seen him? -No.
- Tiada siapa nampak? - Tak.
SODO QUICK LOAN CALL FOR LOAN INQUIRIES
HUBUNGI UNTUK PERTANYAAN
"Yangpyeong fishing spot"?
"Kolam pancing Yangpyeong"?
What is this?
Apa ini?
What the hell? Why didn't you answer your phone?
Aduhai, awak ke mana? Kenapa tak jawab telefon?
-Are you into fishing these days? -No… Well, yes. What's up?
- Awak minat memancing sekarang? - Tak… Ya. Ada apa?
I was at the editing room and came here to get the interview script.
Saya di bilik sunting tadi. Saya nak skrip temu ramah.
Did you forget the bald man told us to revise our cut?
Awak dah lupa bos kita suruh ubah semula suntingan awal?
Let's start working on it together in an hour.
Kita suntingnya dalam masa sejam.
You know…
Begini…
I'm sorry, Youngjae,
Maafkan saya, Youngjae.
but I have to go somewhere with my wife.
Saya dan isteri kena pergi ke satu tempat.
What?
Apa?
Please take care of it, all right?
Tolong uruskannya, okey?
Junwon. Hey, stop.
Junwon. Hei, berhenti.
I only got to see my baby for ten minutes. Can you believe that?
Tahu tak saya jumpa anak saya sepuluh minit saja?
At this rate, my wife will divorce me. Help me out here.
Kalau begini, isteri saya akan ceraikan saya. Tolonglah.
Youngjae.
Youngjae.
Well… Sorry about earlier.
Maaf tentang tadi.
Please take care of it.
Tolong uruskannya.
Are you seriously leaving?
Awak betul-betul nak pergi?
Oh, you are.
Dia betul-betul pergi.
Check where your baby's bed is here.
Sila periksa katil bayi di sini.
-Make sure you sanitize your hands. -Okay.
- Pastikan tangan telah disanitasi. - Okey.
-No photos.
- Dilarang mengambil gambar. - Baik.
Thanks in advance for your cooperation.
Terima kasih atas kerjasama kamu.
-Hello.
- Helo.
All right. Let me give you a tour of…
Baiklah. Biar saya tunjukkan Si Lasak…
Song Sohyun's baby.
Anak Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.,
pada 9,30 malam,
you are bound for Hell.
kau akan ke neraka.
Those New Truth freaks.
Pentaasub Kebenaran Baru.
Your call cannot be connected. Please leave a--
Nombor yang anda dail gagal dihubungi…
RECENT CALLS
PANGGILAN TERKINI
Is she asleep?
Dia tidurkah?
It's still early, though.
Malam masih awal lagi.
Hello?
Helo?
Hello? This is Junwon's wife.
Helo, saya isteri Junwon.
Oh, hello. Why are you calling?
Helo. Ada apa puan telefon?
I can't seem to reach Junwon.
Saya tak dapat hubungi Junwon.
Did you see him at work today?
Dia ada di pejabat hari ini?
Of course. He left early saying he was going somewhere with you.
Ya. Dia balik awal sebab dia nak ke suatu tempat dengan puan.
Oh, really?
Begitukah?
Did he seem okay? Did you notice anything strange about him?
Dia nampak okey? Awak ada perasan apa-apa yang pelik padanya?
Nothing in particular.
Tak ada pula.
I think something's wrong.
Saya rasa ada sesuatu tak kena.
Like what?
Sesuatu tak kena?
Well, a few days ago, some loan sharks contacted me
Sejak beberapa hari lalu, lintah darat hubungi saya,
and told me to pay back the money he owed.
suruh bayar semula duit yang dia pinjam.
They said he was a gambling addict.
Mereka kata dia ketagih berjudi.
He's okay, though, right?
Dia tak apa-apa, bukan?
They said he gambles?
Mereka kata dia berjudi?
No way.
Tak mungkin. Itu tak benar. Biar saya selidik.
-Okay. -Don't worry too much.
- Okey. - Jangan risau sangat.
He must be sleeping at a sauna or something.
Agaknya dia tertidur di sauna.
If you happen to reach him, please tell him to call me right away.
Kalau dapat hubungi dia, tolong hubungi saya secepat mungkin.
Okay, will do.
Okey, baiklah.
Don't worry too much.
Janganlah bimbang sangat.
Okay, thank you.
Okey, terima kasih.
Has he finally lost his mind in this crazy world?
Akhirnya dia hilang akal dalam dunia yang gila ini?
Why would he borrow money from loan sharks?
Kenapalah dia pinjam duit daripada lintah darat?
Is he having an affair?
Dia ada perempuan lainkah?
SODO QUICK LOAN CALL FOR LOAN INQUIRIES
PINJAMAN SEGERA SODO HUBUNGI UNTUK PERTANYAAN
"Yangpyeong fishing spot"?
"Kolam pancing Yangpyeong"?
Hold on…
Nanti dulu…
SEARCH PLACES, ADDRESSES
CARI TEMPAT
Yangpyeong fishing…
Kolam pancing Yangpyeong…
Youngjae.
Youngjae.
Sorry about earlier.
Maaf tentang tadi.
If this is a midlife crisis, I'll kill him.
Kalau ini krisis pertengahan umur, siap dia.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
GOD'S WILL
KEHENDAK TUHAN
EXAMPLES OF GOD'S WILL BY YEAR 1988 INDONESIA, 1999 CHINA, NEW ZEALAND
CONTOH IKUT TAHUN 1988 INDONESIA, 1999 CHINA
BABY
BAYI
IT WAS REVEALED THAT A WOMAN IN HER LATE 30S MURDERED HER BABY AND HID THE BODY
ADA LAPORAN MENGATAKAN SEORANG WANITA BERUSIA 30-AN MEMBUNUH BAYINYA
NEWBORN
BAYI BARU LAHIR
NO SEARCH RESULTS FOR "NEWBORN"
TIADA CARIAN UNTUK "BAYI BARU LAHIR"
GIVING BIRTH TO A SINNER
MELAHIRKAN PENDOSA
In 1,5km, turn left.
Belok kiri selepas 1,5 kilometer.
Damn, where is this fishing spot?
Aduhai, di mana kolam pancing ini?
Is there really a spot here?
Benarkah ada kolam di sini?
Why can't he deal with a midlife crisis normally?
Kenapalah tak uruskan krisis pertengahan umur secara normal?
I can't see a damn thing.
Gelapnya.
I can't see anything.
Apa pun tak nampak.
What the hell?
Apa ini?
What?
Apa?
What does he want me to do?
Dia nak saya buat apa?
What a crazy jerk.
Orang gila.
What?
Apa?
NATIONAL ARROWHEAD ALLIANCE GYEONGGI
KESATUAN KEPALA PANAH GYEONGGI
Shit, it's those Arrowhead bastards.
Aduhai, Kepala Panah yang gila.
I see that this car is from Seoul.
Saya tahu kereta ini dari Seoul.
Damn it.
Tak guna.
What do you want?
Nak apa?
Where are you traveling from?
Awak dari mana?
Seoul. Is there a problem?
Seoul. Ada masalah?
Seoul?
Seoul?
There's nothing ahead. What are you here for?
Tiada apa di depan sana. Kenapa awak datang?
Why do I need to tell you that?
Kenapa saya kena beritahu awak?
Dude, I told you this car is from Seoul.
Hei, saya dah kata kereta ini dari Seoul.
I'm just wondering why you would drive all the way here from Seoul.
Kenapa memandu dari Seoul hingga ke sini? Saya perlu tahu sebagai penjaga di sini.
What do you do for a living?
Apa kerja awak?
NTBC?
NTBC?
You're from a TV station?
Awak dari stesen televisyen?
I need to shoot some scenery,
Saya perlu rakam sedikit pemandangan.
okay?
Okey?
I have no time to go location scouting,
Saya tak ada masa nak cari tempat.
so I came here to work and get some fresh air as well.
Saya datang sebab kerja dan hirup udara segar.
Bullshit.
Merepek. Betulkah awak ke sini waktu malam untuk ambil angin?
You're here to meet your mistress, aren't you?
Awak datang untuk jumpa perempuan simpanan.
Hey, keep quiet.
- Betul tak? - Diamlah.
This is driving me crazy. Fuck.
Serabut betullah.
-Sir… -What?
- Encik… - Apa?
I noticed that one of your taillights is out.
Saya nampak salah satu lampu belakang awak tak berfungsi.
You should get it fixed as soon as you get back to Seoul.
Awak patut baikinya sebaik saja kembali ke Seoul.
You may think it's nothing, but someone might get in an accident.
Pada awak, ini mungkin perkara kecil, tapi ia boleh menyebabkan kemalangan.
Damn.
Aduhai.
We need to take small, simple steps to make the world more righteous.
Kita perlu ambil langkah kecil.
You've got to be considerate of others.
Awak perlu bertimbang rasa terhadap orang lain.
-All right. -You got it?
- Baiklah. - Faham?
Yes.
Ya.
What the hell? Damn it.
Tak guna betul.
What crazy jerks.
Orang gila.
I'm sure he's having an affair.
Saya pasti dia ada hubungan sulit.
Let's go.
Mari pergi.
I hate them so much.
Benci betul.
YANGPYEONG FISHING SPOT
KOLAM PANCING YANGPYEONG
Where is he? Where could he be?
Dia di mana? Ke mana dia pergi?
Oh, wow, he's well hidden.
Amboi, ceruk betul.
I can't believe him.
Biar betul.
Hey, Junwon.
Hei, Junwon.
Where did he go? Damn it.
Ke mana dia pergi? Tak guna.
Junwon!
Junwon!
Your call cannot be connected. Please leave a message after the beep.
Nombor yang anda dail gagal dihubungi. Sila tinggalkan pesanan selepas nada.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Damn, it's scary here.
Tempat ini menakutkan.
Junwon!
Junwon!
What the…
Apa…
Are you crazy?
Awak dah gilakah?
Junwon!
Junwon!
Seriously?
Biar betul?
-Come out!
- Apa awak buat?
Let go! Let go of me!
Lepaskan saya!
-What's wrong with you? -Let go!
- Kenapa dengan awak? - Lepaskan!
Come here.
Mari sini.
Are you drunk?
Awak mabukkah?
-Let go of me, please! -Come here. Let's talk.
- Lepaskan saya! - Mari sini. Kita berbincang.
How did you come here?
Macam mana awak datang?
I drove. What's wrong?
Naik keretalah. Kenapa? Isteri awak hubungi saya.
Come out and talk.
Mari naik dan bincang.
Please…
Tolonglah…
Please just pretend you didn't see me.
Anggap saja awak tak jumpa saya.
Come out already! I need to go see my baby.
Naiklah cepat!
I received a prophecy.
Saya terima ramalan.
What?
Apa?
I'm going to Hell soon.
Saya akan ke neraka nanti.
What did you just say?
Apa awak kata?
Youngjae, I'm begging you.
Youngjae, saya merayu.
I'm begging you. Please.
Saya merayu pada awak. Tolonglah.
Just… Just pretend you didn't find me.
Anggap saja awak tak jumpa saya.
No one will find out that I'm bound for Hell if you keep quiet.
Tiada siapa akan tahu saya masuk neraka kalau awak tak buka mulut.
So, please…
Jadi tolonglah…
Junwon.
Junwon.
Please pretend you didn't find me.
Anggap saja awak tak jumpa saya.
Junwon. Look at me. Come on.
Junwon. Pandang saya. Ayuh.
Are you okay?
Awak okey?
I'm bound for Hell.
Saya akan ke neraka.
My family…
Keluarga saya…
They will…
Mereka akan
They will live with the shame of being the family of a sinner.
hidup dengan arang di muka kerana jadi keluarga pendosa.
Please, Youngjae.
Tolong, Youngjae.
The New Truth and the Arrowhead will never leave my family alone!
Kebenaran Baru dan Kepala Panah takkan lepaskan keluarga saya!
Please, Youngjae. Pretend you didn't see me.
Tolonglah. Anggap saja awak tak jumpa saya.
What about you?
Awak pula?
What's going to happen to you?
Apa akan jadi pada awak?
What will happen? What are you going to do?
Apa akan berlaku? Apa awak nak buat?
People from Sodo will take care of things for me.
Orang dari Sodo akan uruskan semuanya.
Who are these Sodo people?
- Siapa orang-orang Sodo itu? - Dengar sini, Youngjae.
Pull yourself together. You have to pretend you know nothing.
Dengar sini baik-baik. Awak mesti pura-pura tak tahu.
Otherwise,
Kalau tak,
the Sodo people won't leave you alone.
orang-orang Sodo takkan lepaskan awak.
What on earth…
Apa…
Youngjae.
Youngjae.
You should go now.
- Pergi sekarang. - Junwon.
You should go!
Awak patut pergi!
Don't come any closer.
Jangan datang dekat.
Go away! Now!
Pergi! Sekarang!
Youngjae.
Youngjae.
My wife…
Isteri saya…
Don't tell my wife about this.
Jangan beritahu isteri saya.
Junwon.
Junwon.
This…
Ini…
This is for the best.
Ini yang terbaik.
Youngjae…
Youngjae… Youngjae!
Junwon!
Junwon!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Junwon.
Junwon.
All right, let's get this over with.
Baiklah, mari selesaikannya.
Let's hurry.
Mari cepat.
Shit, water, of course. And I didn't bring my boots.
Tak guna, kena masuk air pula. Dahlah tak bawa but getah.
Move out of the way please.
Tolong ke tepi.
Hold it. Let's put it back there.
Tunggu. Mari tarik mayat ke sini.
-One, two… -Three.
- Satu, dua… - Tiga.
Junwon.
- Junwon! - Tak guna.
Who are you people?
Siapa kamu semua?
Come on.
Mari sini.
Junwon!
Junwon!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Let go and talk to me!
Lepaskan dan cakap dengan saya!
Who the hell are you?
Siapa kamu semua?
What are you going to do to me?
Kamu nak buat apa?
-Producer Bae. -Let go of me! Who are you?
Penerbit Bae.
Producer Bae!
Penerbit Bae!
What?
Apa?
It's basically suicide.
Ia seperti membunuh diri.
You'd better forget about what you witnessed today.
Lebih baik lupakan apa yang awak saksikan hari ini.
Don't try looking into this.
Jangan cuba siasat apa-apa.
Otherwise, you'll be put in danger.
Kalau tak, awak dalam bahaya.
Hyeongjun,
Hyeongjun, awak tak patut tunjuk muka.
He can be trusted.
Dia boleh dipercayai.
Bullshit.
Merepek.
People would sell their own parents if the New Truth told them to.
Orang sanggup khianati ibu bapa demi Kebenaran Baru.
No one can be trusted.
Jangan percaya sesiapa.
Are we really going to let him go like this?
Betulkah nak lepaskan dia begitu saja?
If anything happens, you'll be held responsible.
Awak bertanggungjawab kalau berlaku apa-apa.
Let's keep a watch on him
Kita perhatikan dia dulu
and see how he reacts.
dan lihat reaksinya.
SODO QUICK LOAN
PINJAMAN SEGERA SODO
Sorry.
Maaf.
How pretty.
Cantiknya.
My baby.
Anak mak.
Hello.
Helo.
You're up.
Awak dah bangun?
The editing took longer than I expected.
Kerja saya ambil masa lebih lama daripada yang saya jangka.
And my phone ran out of battery.
Telefon saya kehabisan bateri.
Don't stray too far. Search along the path!
Jangan pergi jauh sangat. Cari di sepanjang jalan!
-Yes, sir.
- Baik.
This is where the missing person made their last call. Search thoroughly.
Di sinilah orang hilang itu buat panggilan terakhir. Cari betul-betul.
Come on, get in there!
Cepat, masuk ke dalam air!
Damn, really…
Tak guna betul.
Are there other areas you can access by car?
Ada kawasan berhampiran yang boleh dilalui dengan kereta?
There are no residential areas around here,
Tiada kawasan penempatan berdekatan
and I already checked the two farm roads over there.
dan saya dah periksa dua jalan ladang di sana.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerjasama awak.
You're very welcome.
Sama-sama. Kami gembira kerana dapat membantu.
But…
Tapi…
are there really a lot of people who hide that they received the decree?
betulkah ramai yang bersembunyi selepas menerima ramalan?
Yes, because…
Ya, sebab…
it's hard to overcome the shame.
bukan senang nak atasi rasa malu.
Withdraw! Everyone, get ready to head back to the station.
Bersurai! Semua, bersedia untuk kembali ke balai.
What do you mean? Who ordered you to stop searching?
Apa maksud awak?
He's not here.
Dia tak ada di sini.
Have you found the car?
Awak dah jumpa keretanya?
You can't go anywhere without getting caught on a surveillance camera.
Kita tak boleh ke mana-mana tanpa dirakam oleh CCTV.
We're sure we'll find…
Kami pasti dapat cari…
Let's head back.
Mari balik.
-Let's go.
- Mari.
Come out.
Naiklah.
Tell him to come out.
Suruh dia naik.
Get your stuff.
Kemaskan barang.
Don't forget that.
Jangan lupa itu.
No matter how much I search…
Dah puas saya cari,
I can't find a case…
tapi tak jumpa kes…
where a newborn baby
bayi baru dilahirkan
was sent to Hell.
diheret ke neraka.
Something must have gone wrong, right?
Mesti ada yang tak kena, betul?
What could a newborn baby have done…
Apa salah bayi yang baru lahir…
Does this mean I gave birth to a sinner?
Maknanya saya lahirkan pendosa?
Is that it?
Begitukah?
Did I do something wrong?
Sayakah yang bersalah?
What should we do?
Apa patut kita buat?
You did nothing wrong.
Awak tak salah.
Let's go home with our baby. I'll look into it.
Mari bawa bayi kita pulang. Saya akan cari maklumat.